##### Scrabble AR ####

Para configurar tu perfil personalizado
primero deberas entrar por medio del menu a la seccion de configuración

Ahí te encontrarás con un nuevo menu, donde podras seleccionar una letra y a su derecha la cantidad de estas que quieres que haya en la bolsa de letras.
En la siguiente fila tendras la opción, otra vez de seleccionar una letra, pero esta vez podrás cambiar el valor en puntos que valdrá la letra.
El la siguiente fila podras decidir la dificultad de la inteligencia artificial.
por ultimo podras decidir que tablero usar

IMPORTANTE: cada vez que decidas cambiar algo debes hacer click en guardar. Solo podrás guardar un cambio a la vez de una misma sección, es decir, podes configurar la cantidad de apariciones de la letra "P" y el valor de esta letra, junto a la dificultad del tablero y de la inteligencia artificial. pero no podrás configuarar la aparicion de dos letras a la vez.