Configuración

Desde el menú principal, y en la ventana previa al inicio de cada partida, el usuario tiene acceso a la modificación de múltiples variables de juego, a fin de tener una experiencia personalizada. Existen tres modos de juego pre-configurados, cuyas características no pueden modificarse a excepción del tiempo, y un único modo ”personalizado”. Las variables susceptibles de alteración a las que tiene acceso el usuario en este último caso son:

Tiempo: el único parámetro que puede modificarse en cualquiera de los modos de juego. Determina la duración máxima de una partida antes de dar por concluído el juego.

Letras: por cada letra se puede seleccionar una cantidad entre x e y, que determinará cuántas fichas con este caracter habrá en la bolsa al comienzo de una partida. También se puede elegir un valor entre w y z que determinará el puntaje asignado a dicha letra.

Tipo de tablero: hay tres variantes de tablero, cada una con sus dimensiones particulares y diversa distribución de casillas comunes, de bonificación y de descuento.

Dificultad de la IA: existen tres dificultades de contrincante; una por cada dificultad predeterminada: Fácil, Medio, y Difícil, cada una de estas seleccionará, de todas las palabras que pueda construir con las fichas de su atril, la que menor puntaje dé en el caso Fácil, la que mayor puntaje dé en el caso Difícil, y una de puntaje intermedio en el caso Medio. Todas las versiones de IA seleccionan casillas al azar donde colocar la palabra, independientemente de los modificadores que éstas contengan.
